# 🔍 애니메이션 적용하기

> mixamo를 사용해 어제 만든 3인칭 게임에 모델과 애니메이션을 적용해봅시다.

---

## 🎯 학습 목표

- Animator, Animation Controller로 애니메이션 적용하기
- 코드로 애니메이션 상태 전환하기

---

## 1. Animator란?

모델에 애니메이션을 적용하기 위한 컴포넌트

Animator Controller와 같이 써야함

---

## 2. 사용 방법

### 2-1. 애니메이션 파일 추출하기(일단은 idle)
1. mixamo.com 에 접속
2. 로그인
3. Characters 클릭
4. 가져오고 싶은 모델 선택
5. Animations 클릭
6. 가져오고 싶은 애니메이션들 검색하기(ex: idle, walk, jump)
7. In place 체크박스가 있는 경우 체크
8. DOWNLOAD 클릭
9. Format을 fbx for Unity로 변경.
10. DOWNLOAD 클릭
10. 다운로드한 fbx파일을 유니티의 프로젝트 뷰로 옮기기
11. 프로젝트 뷰에서 다운로드한 파일 클릭
12. Animation 탭 클릭
13. 쭉 아래로 내려서 Loop Time 체크
14. Apply 버튼 클릭 후 완료될 때 까지 대기
15. 다운로드한 파일 좌측 삼각형 클릭해서 세부 파일들 보기
16. 세모 모양 세부 파일 클릭
17. 컨트롤 + D를 눌러 그 세모 모양 세부 파일 복사

### 2-2. 애니메이션 적용하기(일단은 idle)
1. 다운로드한 파일을 Hierarchy의 적용하고 싶은 곳에 넣기(새로운 모델 오브젝트가 생성됨)
2. 텍스쳐가 적용이 안된 경우, 그 fbx 파일 클릭 후 animation탭으로 이동 후, extract texture, extract material 클릭해서 적용
3. 새로운 모델 오브젝트 클릭 후, Add Component로 Animator 가져오기
4. 프로젝트 뷰에 마우스 우클릭 후, Create > Animator Controller 클릭해서, Animator Controller 생성하기
5. 생성한 Animator Controller를 Animator 컴포넌트의 Controller 부분에 드래그 앤 드롭.
6. Animator Controller 더블 클릭하면, Animator 탭이 새로 열림
7. 추출한 애니메이션 파일을 Animator 탭에 가져다 놓기(애니메이션 상태가 하나 생성됨)
8. Entry 마우스 우클릭 > Make Transition 클릭.
9. 생성된 화살표를 가져다놓은 애니메이션 상태에 커서 올린 다음, 클릭
10. 게임 실행 눌러서 애니메이션 실행되는지 확인

### 2-3. 애니메이션 간 상태 변환 하기(idle, walk, jump 연결을 예시로)
1. 1-2, 2-2의 1~7과정을 추가로 적용하고 싶은 애니메이션들에 대해서도 진행.
2. 각 애니메이션 상태 별 transition(화살표) 연결하기(2-2의 8번 과정 참고. 화살표 출발점에서 화살표 끝점으로 애니메이션 상태가 변환되는거임)
3. Animation 탭의 Parameter 부분에 사용할 전환 조건들을 추가. walk, jump를 예시로 들면, 아래 2개 조건 추가
    - isWalking(bool형)
    - jumpTrigger(Trigger형): Trigger형은 상태전환이 완료되고 바로 false로 바뀌는 bool형이라고 생각하면 됨.
4. transition(화살표)별 전환 방법 설정하기: 화살표 클릭 후, 아래 설정들 하기
    - Has Exit Time: 전환 조건이 만족되더라도, 이 애니메이션 실행이 모두 완료되고 나서 전환하겠다.
    - Setting > Transition Duration: 한 애니메이션에서 다른 애니메이션으로 전환하는 딜레이(길게할수록 한 애니메이션에서 다른 애니메이션으로 끊기지 않고 자연스럽게 연결됨)
    - Conditions: 3의 Parameter로 추가한 조건들을 실제로 애니메이션 상태전환 조건으로 설정하는 부분.
4. 코드에서 적절히 Condition들을 변환해주기:
    - animator.SetTrigger("jumpTrigger");
    - animator.SetBool("isWalking", true);
    - animator.SetBool("isWalking", false);
5. 잘 되는지 테스트

---

## 🔗 참고 자료

- [Unity Animation 튜토리얼. 자동번역 켜기](https://youtube.com/playlist?list=PLwyUzJb_FNeTQwyGujWRLqnfKpV-cj-eO&si=hkfuZ6CT_IO6E_2w)
